Node.js 설치하기


Node.js란 설치하기 / Node.js란? / Node.js 사용이유 / 윈도우(window)

Node.js란 ? Chrome V8 JavaScript 엔진으로 빌드 된 JavaScript 런타임으로, JavaScript로 작성된 프로그램을 일반 애플리케이션 프로그램처럼 실행시켜주는 런타임이다. 즉, Node.js를 통해 다양한 자바스크립

parkjh7764.tistory.com


위와 같이 홈페이지에서 Node.js 를 설치해도 좋지만, nvm으로 관리하는 것이 좋다. 



NVM이란 Node Version Manager로 Node.js의 버전을 관리하는 도구이다.





1. NVM 사용 이유
- 컴퓨터에서 다양한 버전의 Node.js를 사용할 수 있게 해준다.

- 원하는 Node.js의 버전을 간편하게 스위칭할 수 있다.

- 디폴터 버전 설정, 설치한 버전 리스트 확인, 필요없는 버전 삭제 등 버전관리가 쉽다.





2. NVM 설치 사이트
아래의 깃허브 페이지에서 NVM의 사용법을 확인할 수 있다. 그러나 Mac용과 Windows용에 맞게 사용해야 한다.



Mac NVM

https://github.com/nvm-sh/nvm


GitHub - nvm-sh/nvm: Node Version Manager - POSIX-compliant bash script to manage multiple active node.js versions

Node Version Manager - POSIX-compliant bash script to manage multiple active node.js versions - GitHub - nvm-sh/nvm: Node Version Manager - POSIX-compliant bash script to manage multiple active nod...

github.com




Windows NVM

https://github.com/coreybutler/nvm-windows


GitHub - coreybutler/nvm-windows: A node.js version management utility for Windows. Ironically written in Go.

A node.js version management utility for Windows. Ironically written in Go. - GitHub - coreybutler/nvm-windows: A node.js version management utility for Windows. Ironically written in Go.

github.com




3. NVM 설치 방법 for Windows
(1) https://github.com/coreybutler/nvm-windows 해당 페이지에 접속을 하고 README.md 파일 부분에 [Download Now!] 버튼을 클릭한다.




(2) 아래로 스크롤해 nvm-setup.exe를 찾고, 다운로드를 받아 실행시킨다.






(3) 아래와 같은 창들이 뜨는데, 순서대로 진행해준다.



I accept the agreement를 클릭 후 next를 누른다.




NVM을 설치할 공간을 설정한 후 Next를 누른다.




Next를 누른다.




Install를 누른다.




Node.js가 이미 설치되어 있는 경우에 

Node.js를 NVM을 통해 버전 관리하기를 원하는지 물어보는 창이다.

예(Y)를 누른다.




Finish를 누른다.










4. NVM 설치 및 버전 확인
Windows 기준 명령 프롬프트(cmd창)이나 Windows PowerShell을 켠 후, nvm을 입력한다.

설치가 정상적으로 완료 되었으면 아래와 같은 화면이 나온다.

nvm









5. NVM 간편 사용법
(1) 내 PC에 현재 설치된 Node.js 버전을 리스트 형태로 확인하기

nvm list
nvm list를 입력하면 아래와 같이 내 PC에 설치된 Node.js 버전이 출력된다. 내 PC에는 현시점 가장 최근 버전인 16.16.0 버전이 설치되어 있다.



왼쪽에 * 표시는 현재 사용중인 버전을 뜻한다.






(2) 원하는 버전의 Node.js 버전 설치하기

nvm install 15
만약 15 버전의 Node.js가 필요하다면 위와 같이 입력해 설치하면 된다. 



15버전을 설치하면 nvm list로 출력했을 때 추가가 된 것을 확인할 수 있다. 






(3) 내 PC에 설치된 Node.js의 다른 버전 사용하기

nvm use 15.14.0
내 컴퓨터에 설치되어 있는 Node.js 버전 중 선택하여 스위칭할 수 있다. 



아래와 같이 내 PC에 설치되어 있는 15.14.0 버전을 nvm use 15.14.0으로 스위칭한다.

nvm list로 출력했을 때 * 표시가 옮겨져 간 것을 확인할 수 있다.






추가적인 자세한 사용법은 해당 깃허브 페이지에서 확인할 수 있다.